ΤΖΕΪ ΕΜ ΜΠΑΡΙ
"ΠΙΤΕΡ ΠΑΝ"
Γεια σου, Ρος.
Πώς πάει το μυθιστόρημά σου;
Καλό είναι, αν σας αρέσουν
οι πεταμένες σε κάδο κόλλες χαρτί.
Απλώς δεν έχεις βρει
το θέμα σου.
Αυτό, τι υπόθεση έχει;
Παιδιά, μαγεία...
Επιθυμίες που προκαλούν μπελάδες.
Ακούγεται κάπως παιδικό.
Δεν υπάρχει ηλικία
στις επιθυμίες.
Πάμε, μαϊμουδίτσα.
Όχι, όχι. Δώρο.
Σας ευχαριστώ.
Έβαλες ζελέ στο μαλλί;
Έλα, πρέπει να βιαστούμε.
Γιατί;
Φαίνεται περίεργο.
-Πόσο περίεργο;
-Πολύ περίεργο.
Εδώ είσαι.
Θα έρθεις μαζί μου, νεαρά μου.
-Είμαι απασχολημένη.
-Απασχολημένη;
Αυτό δεν είναι απασχόληση.
Εσύ δεν είπες
πως πρέπει να αποκτήσω φίλους;
Φίλοι; Οι φίλοι
δεν έχουν τέτοια εμφάνιση.
Αυτή είναι φωτογραφία Σήμανσης
για το δελτίο των έξι.
Στο τσακ είμαι
να πάρω την αστυνομία.
Για πάρ' τους. Με λίγη τύχη,
θα με απελάσουν.
Ρόμπι!
Σου ζήτησα
να φτιάξεις τη βαλίτσα σου.
Σε τι ωφελεί αυτό;
Τι σκέφτεσαι
να βάλεις από κάτω;
Αυτά τα παιχνίδια
δεν νομίζω να σε καλύψουν.
Για πάμε, λίγη δράση, παρακαλώ.
ΤΟ ΒΙΒΛΙΟ ΜΟΥ
ΘΕΜΑ: ΑΛΛΑΓΗ, ΕΝΗΛΙΚΙΩΣΗ
Δεν ξέρω τι σου συμβαίνει, Σμας.
Στο τσακ είμαι να μη σε πάρω
μαζί μου στις διακοπές.
Μη με πάρεις.
Πήγαινέ με κάπου καλά.
-Στο σπίτι μας.
-Στο σπίτι μας είμαστε.
Αυτήν την άθλια χώρα;
Έχεις δει τι τρώνε;
Μπιζέλια νιανιά.
Αυτά τρώνε, μαμά.
Και οδηγούν αριστερά!
Θεέ μου,
παραλίγο να μας σκοτώσεις!
Θα το λατρέψετε αυτό
το μέρος, παιδιά, θα δείτε.
-Τα κινητά πιάνουν;
-Ελπίζω όχι.
Για φαντάσου, Ρόμπι;
Ηρεμία και γαλήνη.
Περίπατο στους αμμόλοφους.
Και υπάρχει μια...
Υπάρχει και μια μικρή έκπληξη.
-Θα έχει WiFi;
-Όχι, δεν θα έχει WiFi.
-Αυτή είναι η έκπληξη;
-Όχι.
-Δεν είναι πολύ καλή έκπληξη.
-Δεν είναι αυτή η έκπληξη.
Και αν η μαμά θέλει να μας πάρει;
Αν έχει πάθει καμιά κρίση;
Η μαμά είναι μεγάλο κορίτσι.
Μπορεί να φροντίσει τον εαυτό της.
Ρόμπι, αν παίζεις σ' όλη
τη διαδρομή, θ' ανακατευτείς.
Βλέπεις; Τα 'χω μαζέψει
εδώ και βδομάδες.
Ανέφερα ότι θα πάμε
στις βρετανικές ακτές;
Ίσως. Αυτή είναι η βαλίτσα μου
για τις Σεϋχέλλες...
όπου θα μετακομίσω,
μόλις πάρει ο μπαμπάς.
Σμας...
Σμας, δεν νομίζω
ότι ο μπαμπάς σου...
-Σμας!
-Γεια σου, Μόντι.
-Θέλεις να πετάξεις;
-Ναι! Να πετάξω.
-Τι είναι αυτό;
-Αυτό είναι...
Μουσική που έχω αρχίσει να ακούω.
Καινούργια ακούσματα...
Ωραίοι τύποι. Είναι ένα...
συγκρότημα.
Τι λες να είναι η έκπληξη;
-Πάντως όχι κάτι καλό.
-Κι αν είναι η μαμά;
Και αν τα ξαναβρούν;
Θα ήμασταν όπως παλιά.
Ατελείωτη σιωπή
και συναισθηματική καταπίεση;
Πριν από αυτό,
όταν ήταν όλα καλά.
Στις Σεϋχέλλες έχει παραλίες
με λευκή άμμο και φλαμίνγκο.
Και εντάσεις
και πολιτική αναταραχή.
Στις Σεϋχέλλες;
Καμία σχέση.
Με τον μπαμπά σου;
Καλομελέτα κι έρχεται.
Τι είναι αυτό;
Αποκλείεται. Μου κάνεις πλάκα;
Τι; Ξέρω να μαγειρεύω.
Δεν είμαι μαμά;
-Οι μαμάδες μαγειρεύουν.
-Δεν θέλω να με δηλητηριάσεις.
-Δεν ξέρεις να μαγειρεύεις.
-Θα δείτε.
Λοιπόν, πώς σας φαίνεται;
-Ανακατεύομαι.
-Ηρέμησε. Βαθιές ανάσες.
Εισπνοή από τη μύτη,
εκπνοή από το στόμα.
-Θα ξεράσω.
-Προσπάθησε να συγκρατηθείς.
-Ορίστε, αγάπη μου.
-Ευχαριστώ.
Βαθιές ανάσες.
Η μαμά!
Ποιοι είναι αυτοί;
Πάμε μέσα.
Μόντι, Σμας,
αυτός είναι ο Ντέιβιντ.
Παιδιά, θα ήθελα
να σας συστήσω την Άλις.
Η μαμά σας
μιλάει συνέχεια για εσάς.
Τι σύμπτωση.
Για σένα δεν μιλάει καθόλου.
Γιατί κρατιέστε απ' το χέρι;
Επειδή...
Θέλουμε να σας πούμε κάτι.
Ανακατεύομαι.
Ρος, Ρόμπι...
Ξέρετε, ο μπαμπάς σας κι εγώ...
Είμαστε...
Ξέρετε, είμαστε...
Βγαίνουμε.
Αηδιαστικό.
-Σμας!
-Μπορούμε να πάμε σπίτι, παρακαλώ;
Μια στιγμή,
όταν λέτε ότι βγαίνετε...
εννοείτε ότι βγαίνετε;
Είναι η τέλεια ευκαιρία
να γνωριστούμε μεταξύ μας.
Κάντε μου τη χάρη. Τι λέτε;
Συγχαρητήρια, μαμά.
Κατέστρεψες τη ζωή μου. Ξανά.
Πάω στο δωμάτιό μου.
Λοιπόν, πάμε μέσα.
Και... Και η μαμά;
Ρος, η μαμά δεν...
Αυτό είναι το δωμάτιό μου.
Το πρόλαβα.
Κάνεις πλάκα;
Δικό μου είναι.
Είπα βγες έξω!
Κόφ' το.
Τώρα είναι δικό μου.
Το πρόλαβα.
-Σταμάτα, φύγε.
-Το δωμάτιο είναι δικό μου.
Αυτό είναι το δικό μου μισό.
Μην πλησιάζεις.
Ποιος φέρνει βιβλία
στις διακοπές;
-Όποιος ξέρει ανάγνωση.
-Όποιος δεν έχει ζωή.
Κοίτα αυτούς τους άχρηστους.
Άφησέ το.
Θα τα καταφέρουμε,
για όλους τους.
Ναι, ακριβώς.
-Αυτό είναι...
-Ναι.
Άφησέ με!
-Εσύ άφησέ με!
-Σταμάτα!
-Ηρεμήστε και οι δύο.
-Εκείνη άρχισε.
-Σμας, είσαι ανυπόφορη.
-Δεν θέλω να μείνω εδώ.
-Ούτε εγώ.
Εντάξει! Έχω μια ιδέα.
Δεν πάμε όλοι μαζί
για ένα πικνίκ;
Υπέροχο. Πραγματικά υπέροχο.
Αυτό το μέρος είναι φρίκη.
-Σμας, συγκρατήσου λίγο.
-Πώς;
Αυτές οι αηδίες
κόλλησαν στα παπούτσια μου.
Δεν παίζουμε ένα παιχνίδι;
Με τα μάτια μου παρατηρώ
κάτι που ξεκινάει από νι.
Ντιντής.
Μόντι, ο Ντέιβιντ
δεν είναι ντιντής.
Γεια και χαρά!
Θα πρέπει να είστε
οι νέοι ένοικοι της αγροικίας.
Εσείς θα είστε ο κύριος Τρεντ
από την...
Την έπαυλη; Ακριβώς.
Ζω σε έπαυλη.
Αυτή η γη είναι
στην ιδιοκτησία μου.
Πολύ μεγάλη αυλή έχετε.
Συγγνώμη. Δεν καταλαβαίνω
τι ακριβώς λέτε.
-Η Άλις είναι Αμερικανίδα.
-Ώστε είστε Αμερικανίδα.
Νόμιζα ότι είχατε
πρόβλημα ομιλίας.
Και έχετε...
Τέσσερα παιδιά!
Βλέπω, δεν χάσατε χρόνο.
Μπα, όχι.
Δεν είναι και τα τέσσερα...
Είμαστε ακόμα
στη φάση της γνωριμίας.
-Λες και έχουμε επιλογή.
-Σμας, σε παρακαλώ.
Αυτή είναι η κόρη της Άλις.
Και για κάποιον λόγο
την ονομάσατε Σμας.
Πολύ ευχάριστο.
Οι υπόλοιποι ποιοι είναι;
Κρας, Μπανγκ και Γουάλοπ;
Δεν μπορεί...
Είναι εντυπωσιακό.
Εσύ...
Εσύ, μείνε ακίνητη.
Εξαιρετικό.
Να βγάλω μία
και τους υπόλοιπους.
Καιρός να επιστρέψω
στην έπαυλή μου.
Ενημερώστε με,
αν χρειαστείτε...
-Οτιδήποτε;
-Ναι.
Αυτό θα ταίριαζε
ως ουσιαστικό, ναι;
Οτιδήποτε. Οτιδήποτε!
Φαίνεται πολύ ενδιαφέρων τύπος.
Να συνεχίσουμε; Νι.
-Κανένας;
-Νερό;
Πολύ καλά.
Γιατί τη φωνάζετε "Σμας";
Το πραγματικό της όνομα
είναι Σαμάνθα.
Με συγχωρείς.
Φέρ' το μου πίσω.
-Το θέλεις;
-Σμας!
Δώσ' του το πίσω τώρα,
Σαμάνθα.
-Μη με λες έτσι.
-Δώσ' το πίσω.
Δώσ' το εδώ.
Δώσ' το πίσω.
Σμας;
Σμας, είσαι καλά;
-Σμας;
-Είναι σήραγγα.
-Και πού οδηγεί;
-Μακριά από εσάς.
-Να το πούμε σε κάποιον.
-Μπορεί να έχει χτυπήσει.
-Έχει το παιχνίδι μου.
-Ρόμπι!
Ρόμπι, γύρνα πίσω.
-Περίμενε κι εμένα.
-Μόντι, όχι. Γύρνα πίσω.
Μόντι.
Μόντι! Μόντι, γύρνα πίσω.
Δώσε μου το.
-Κακομοίρη Ρόμπι.
-Δώσ' το.
Ρόμπι, πρόσεχε μόνο...
-Είναι επικίνδυνα.
-Θέλεις να δεις κάτι επικίνδυνο;
Σμας, κατέβα.
Τρομάζεις τη Μόντι.
Ψιτ, Ρόμπι των Δασών. Πιάσε.
Σμας!
Τελείωνε, μικρέ.
Τι φοβάσαι;
Νεράιδα;
Μου πήρε το παπούτσι.
Μου πήρε το παπούτσι!
Τρέξε, Μόντι.
Τρέξε προς τα βράχια.
Μόντι, εδώ. Εδώ!
Όχι!
Φέρε.
Βγαίνει.
Τι στο...
Μπορώ να το βαρέσω.
Να το βαρέσω;
Όχι! Αυτήν βάρα.
Αυτή με πειράζει.
Μίλησε μόλις τώρα;
Αν μίλησα;
Αυτή ήταν οργισμένες φωνές.
Αν μιλούσα,
θα έλεγα κάτι σαν...
"Τι είναι αυτό;"
Καλώς, με τσακώσατε.
Και τώρα τι θέλετε;
Το παπούτσι
της αδερφής μου.
Δεν σας καταλαβαίνω.
Της το άρπαξες απ' το πόδι της.
Οτιδήποτε αγγίζει την παραλία,
είναι προσφορά στο Ψάμιαντ.
-Ψάμιαντ;
-Ναι. Χαίρετε.
Δέχομαι τα πάντα.
Δεν είμαι επιλεκτικός.
Τον ξέρω. Είναι από το βιβλίο μου
"Πέντε Παιδιά και Αυτό".
Τα παιδιά ανακαλύπτουν ένα ον
που πραγματοποιεί ευχές τους.
Μία τη μέρα
και μόνο σε μία πρόταση.
Αλλά μην ευχηθείτε κάτι.
Δεν πιάνει ποτέ.
Υπάρχουν συνέπειες.
Αν στραβώσει κάτι...
εγώ θα την πληρώσω
και θα κατηγορηθώ.
Οι ευχές είναι κακά μαντάτα.
Θα 'θελα να ήμουν
ο καλύτερος αναρριχητής στον κόσμο.
Αυτό ήταν όλο;
Τι θα πει "αυτό ήταν όλο";
Παραλίγο να εκραγώ.
Εμείς κάνουμε μια ευχή
κι εσύ αφήνεις μια πορδή;
Η μαγεία δεν είναι μόνο
τρεμάμενα φώτα και αστερόσκονη.
Μερικοί δουλεύουμε
με μαγικά στομαχικά αέρια.
Και τώρα, μου επιτρέπετε.
Περίμενε! Μη φεύγεις.
Θέλουμε να ζητήσουμε
κι άλλες πορδές.
Συγγνώμη...
μήπως φαίνεται εύκολη
η πραγματοποίηση των ευχών σας;
Επειδή δεν είναι.
Είναι εξαντλητική.
Και βρομερή.
Αν θέλετε ένα ψόφιο Ψάμιαντ
στα χέρια σας...
παρακαλώ, κάντε δύο ευχές.
Ως τότε, μία τη μέρα,
είναι το καλύτερο που μπορώ.
Επιστρέψτε αύριο,
αν επιβιώσετε απ' αυτήν.
Θέλω τη νεράιδα μου.
Κοιτάξτε, τα κατάφερα.
Ρόμπι, πρόσεχε.
Ρόμπι.
Αυτές οι ευχές μπορούν...
Ξέρω ότι υπάρχει μια παγίδα.
Πιο ψηλά. Πιο γρήγορα.
Μήπως να πάμε
να τα βρούμε;
Μήπως να καθόμασταν
εδώ και να...
Όχι, καλύτερα να τα βρούμε.
Υποθέτω ότι αυτό
θα ήταν και το πιο υπεύθυνο.
Έχω σήμα.
Μια στιγμή. Εμπρός;
Όχι, μια χαρά. Σ' ακούω.
Τι; Εμπρός;
Μ' ακούς; Ναι.
Ρος, απολαμβάνεις
το θαλασσινό αεράκι;
Δεν μπορώ να μιλήσω.
Βιβλίο.
Χαίρομαι που σε βλέπω
να τρέχεις και λίγο.
Ρόμπι.
Ρόμπι, κατέβα.
Η ευχή εκπνέει το ηλιοβασίλεμα.
Πιο γρήγορα.
Πιο ψηλά.
Πιο επικίνδυνα.
Ρόμπι, κρατήσου.
Άρπαξε το σχοινί.
ΚΙΝΔΥΝΟΣ
ΓΚΡΕΜΟΣ
Το Nintendo μου.
Έλα, Μόντι.
-Είσαι καλά;
-Ναι, το παιχνίδι μου είναι καλά.
Για όνομα του Θεού.
Σήκωσε και λίγο το κεφάλι
από την οθόνη, Ρόμπι.
Γυμνάσου και λίγο.
Πάμε.
Έπρεπε ν' αναφέρει...
"Σας υπενθυμίζω ότι μόλις δύσει
ο ήλιος, η μαγεία χάνεται".
Η νεράιδά μου έχει σάλια.
Ήταν φοβερά σήμερα, έτσι;
Θέλω να πω, ευχές.
Πραγματικές ευχές.
-Σκέφτηκες τι θα μπορούσες να...
-Όχι.
Καλά. Δεν έχεις μόνο εσύ κινητό.
Κινητό το λες αυτό;
Αυτό μου το πήρε ο μπαμπάς μου.
Είναι το καλύτερο.
Όπως θα είναι η ζωή μου,
όταν με πάρει απ' όλα αυτά.
Ναι! Έπιασα σήμα.
Μπορώ να γυρίσω ταινίες μ' αυτό.
Ορίστε. Το αγαπημένο σου.
Κάτσε να τραβήξω
τους δυο σας.
Φιληθείτε.
Να δούμε τι άλλο κάνει
αυτό το μαραφέτι;
Εντάξει.
-Γεια.
-Μπαμπά.
Δεν μπορώ να μιλήσω τώρα.
Αφήστε το μήνυμά σας
μετά τον χαρακτηριστικό ήχο και...
Ψάχνεις κάποιον;
Μη με γεμίζεις θαλάσσια ξερατά.
-Συγγνώμη, αντανακλαστικά.
-Σε τι;
Στα ανόητα παιδιά που ψάχνουν
να κάνουν απερίσκεπτες ευχές.
Τότε σου έχω φοβερά νέα, Σάμι.
Θα 'ναι η καλύτερη ευχή
που έχεις ακούσει.
Μαμά;
Ρος, φώναξε τη Μόντι.
Να μην το χάσει αυτό.
-Τι να μη χάσει;
-Θα μάθετε.
-Στέλνω κάποιον να σας πάρει.
-Από πού;
Η Σμας είπε ότι θα έβγαινε
για μια βόλτα στη φύση.
Τι είπε στ' αλήθεια;
Ότι μας μισεί όλους...
και να ξεκουμπιστούμε
από τη ζωή της.
Έτσι είναι η κόρη μου.
Δεν βρίσκω αβγοδάρτη,
οπότε, κουτάλι;
Ωραία.
Αναρωτιόμασταν αν θα μπορούσαμε
να της κάνουμε παρέα;
Περίεργος τρόπος
να κοιτάς τη δουλειά σου.
Είπα να κάνω μια προσπάθεια.
Μπράβο σου, Ρος.
Κάνεις καινούργιους φίλους.
-Είσαι καλά;
-Ναι, ναι, ναι. Όχι!
Πρέπει να φύγουμε.
Πάλι το 'σκασε η Σμας;
Όχι, θέλει μόνο
να σε πάμε σ' αυτήν.
-Θα το σκάσω κι εγώ;
-Κανείς δεν το σκάει.
Έκανε μια ευχή,
αυτό είναι όλο.
Σηκώθηκε πρωί και έκανε μια ευχή
χωρίς να μας το πει.
-Τι ευχή;
-Δεν ξέρω.
Μπορεί να ευχήθηκε
να γίνει αόρατη.
Θα ήταν φοβερό αυτό.
Ναι. Δεν νομίζω να ζήτησε
να γίνει αόρατη.
Μόντι.
Ρόμπι! Περιμένετε.
Περιμένετε. Γυρίστε πίσω.
Μόντι. Πού πάμε;
Φορέστε τις ζώνη σας.
Όχι.
Ρόμπι.
Μόντι.
Η άλλη.
Η Κόκο περιμένει μέσα.
Ακολουθήστε με.
Ποια είναι η Κόκο;
Αυτή είναι η Κόκο Ρέιν.
Πιο κοντό εδώ, πιο μακρύ εδώ.
Περισσότερα φτερά.
Και εσύ, πρόσθεσε μια κάπα.
Τα καταφέρατε!
Σε λίγο ξεκινάει.
Θα είστε ενθουσιασμένοι.
Μπερδεμένοι, κυρίως.
Πού είναι η Σμας;
Ακολουθήστε με.
Θα σας πάω σ' αυτήν.
Βέβαια, τίποτα απ' αυτά
δεν είναι έκπληξη για μένα.
Ήξερα ότι έχει άστρο,
απ' την πρώτη στιγμή.
Μόντι, η μεγάλη αδερφή σου
έγινε σταρ. Πώς σου φαίνεται;
Έλα, πάμε στο μακιγιάζ, Μόντι.
Το καινούργιο βίντεο
έχει δύο δις θεάσεις.
Σμας, είσαι νούμερο ένα
στον πλανήτη.
Κι εμείς;
Κάτι θαυμαστές μου
κέρδισαν διαγωνισμό.
-Καθίστε δίπλα τους.
-Με συγχωρείτε.
Κορίτσια, μια φωτογραφία.
Μια φωτογραφία.
Ναι.
-Ωραία. Θα μιλήσουμε στα μίντια.
-Έγινε.
Μην ξεχάσεις να μιλήσεις
για το άρωμά σου.
"Για Πάντα, Σμας".
Μπορούσες να ενημερώσεις
πριν το σκάσεις...
Πετάξτε της ένα σεντόνι.
Ρόμπι.
-Σμας; Μόντι;
-Ρος;
Ναι, πού είναι
η μυστηριώδης κόρη σου;
Τι σκαρώνει;
Κύριε Τρεντ;
Γεια.
Τι σύμπτωση
να συναντηθούμε εδώ...
σ' αυτό το απόκρημνο μονοπάτι.
Τι κάνετε;
Τι, στο...
Με το... και το...
Κάνω φυσιολατρική έρευνα,
για την ακρίβεια.
Μελετώ την πανίδα
και τη χλωρίδα της περιοχής.
Μια μέλισσα.
Είδατε τα παιδιά μας;
Εξαφανίστηκαν.
Απλώς δεν ξέρουμε πού είναι.
Το ίδιο είναι. Κακώς
τα αφήσουμε ν' απομακρυνθούν.
Ντέιβιντ, παιδιά είναι.
Άφησέ τα λίγο ελεύθερα.
Τα αφήνω ελεύθερα.
Μόνο που κι εκεί είμαι μαζί τους.
Δεν θα πάθουν τίποτα.
Εδώ μεγάλωσα και
και έτρεχα στους χερσότοπους...
κυνηγώντας διάφορα ζωντανά.
Τι δεν θα 'δινα να ξαναγίνω νέος...
και να ξεπουπουλιάζω
τα φτερά ενός ζωντανού.
Ακούστε τι σκέφτηκα.
Εσείς και η οικογένειά σας...
να έρθετε αύριο από την έπαυλη.
Να περάσουμε λίγο χρόνο μαζί,
να πιούμε ένα ποτάκι.
Μπορεί να διασκεδάζαμε.
Να μη γίνουμε βάρος.
Κανένα βάρος. Επιμένω.
Πολύ θα το ήθελα. Δεν είχα
την ευλογία να αποκτήσω παιδιά.
Μπορείς να μάθεις
τόσα πολλά απ' αυτά.
Αυτό είναι πολύ ευγενικό
εκ μέρους σας. Σας ευχαριστούμε.
Οπότε, θα έρθετε;
Θα το γράψω για αύριο.
Σμας! Σμας! Σμας! Σμας!
Γεια σου, Σμας. Μήπως
να σταματήσουμε να μιλήσουμε για...
Ξεκινάμε. Πάμε, πάμε!
Σμας!
Ποιος θέλει να παρτάρει;
Είπα ποιος θέλει να παρτάρει;
Αφιερώνω τη συναυλία
στην αδερφή μου, Μόντι.
Δώστε τα όλα!
Είμαι η πρώτη και τα σπάω
Είμαι η Σμας
Δες τον τρόπο
Που χορεύω γρήγορα για σένα
Για σένα
Είμαι γεννημένη
Για μεγάλη επιτυχία
Είμαι η Σμας
Τα φώτα όλα στρέφονται σε σένα
Σε σένα
Ακριβώς.
Έχω ένα προαίσθημα
Ναι, ναι
Τα πόδια στην πίστα
Τα μυαλά στα κάγκελα
Η ευχή μου πραγματοποιήθηκε
Θα είναι καλά, τόσο καλά
Δες με πώς χορεύω
Την ισορροπία ποτέ δεν χάνω
Με φιγούρες μουνγουόκινγκ
Τι; Τι έγινε;
Έδυσε ο ήλιος.
Όχι. Ακόμα δεν άρχισα.
Όχι. Θέλω να γυρίσουν πίσω.
Πώς τρυπώσατε εδώ μέσα;
Τρέξτε!
Ανοησίες.
Το θέλω πάλι.
Τα θέλω όλα.
Τα θέλω πάλι όλα.
Αυτό δεν γίνεται.
Τα έχεις για λίγο
και μετά χάνονται.
Έτσι πάει.
Θα φάμε γερή κατσάδα.
Θα φάνε γερή κατσάδα.
Εσύ δεν είπες
να τα αφήσουμε λίγο ελεύθερα;
Συγγνώμη...
Έλα, Μόντι.
Πας σαν χελώνα.
Σμας, ξέρεις
πώς θα γυρίσουμε σπίτι;
-Γρήγορα.
-Περιμένετε.
Το τρένο για Πενζάνς
βρίσκεται στην αποβάθρα οχτώ.
Ρέντινγκ, Μπρίστολ Πάρκγουεϊ...
Γρήγορα.
-Δεν έχουμε εισιτήρια.
-Παίξτε το άνετοι.
Ανέβα!
Κλείσε την πόρτα.
Το κάναμε συνέχεια αυτό,
αλλά οι τουαλέτες είναι φαρδιές.
Οι Αμερικανοί
έχουν μεγάλους πισινούς.
ΑΣΤΥΝΟΜΙΚΟ ΤΜΗΜΑ
Δύο κορίτσια,
13 χρονών κι οι δύο...
ένα αγόρι, εννιά χρονών
και ένα 5χρονο κοριτσάκι.
Μήπως κάνουν
καμιά βόλτα στη φύση;
Βραδιάτικα; Όχι.
Έχει πολλά να δεις το βράδυ.
Ασβούς, κουκουβάγιες...
Ντέιβιντ,
γιατί ρωτάει για κουκουβάγιες;
-Δεν ψάχνουν κουκουβάγιες.
-Σίγουρα; Συναρπαστικά πλάσματα.
Μάλιστα. Εντάξει.
Όλα θα πάνε καλά.
-Αυτός είναι χουχουριστής.
-Δεν...
Δεν θέλω να κοιτάξω κουκουβάγιες.
Θέλω να βρείτε τα παιδιά μας,
σας παρακαλώ.
Τα πήρατε τηλέφωνο;
-Δεν έχουμε σήμα.
-Θα πιάσετε πάνω στη σκάλα.
Το ξεχνάω.
Η σειρά μου να καθίσω.
Κάνε πέρα.
Κανείς από εμάς
δεν το διάλεξε αυτό, Σμας.
Να προσπαθήσουμε
να τα πάμε καλά.
Όχι εγώ. Θα πάω να μείνω
με τον μπαμπά μου στις Σεϋχέλλες.
-Ναι, και η μαμά σου;
-Ούτε που θα το προσέξει.
Μόνο η χαζοδουλειά της
τη νοιάζει.
Η μαμά σου!
-Τι θα της πεις;
-Ότι φταις εσύ.
Γεια! Γεια σου, Άλις.
Η Ρος είμαι.
Ρος, πού είσαι;
Η Μόντι και η Σμας είναι μαζί σου;
Ναι, τη Σμας
την τσίμπησε μέλισσα στο χέρι...
πρήστηκε
και την πήγαμε νοσοκομείο.
Τι; Νοσοκομείο;
Πώς πήγατε;
Τι συνέβη;
Είμαστε καλά. Καλά.
Της έκαναν ένεση
και περιμένουμε να ξεπρηστεί.
Άλλος!
Αυτή ήταν η Σμας, ναι.
Σε ποιο νοσοκομείο;
Ερχόμαστε.
Θα μας βάλουν στο τρένο.
Ελάτε στον σταθμό.
Τρένο; Αυτή η χώρα
δεν έχει ακουστά τα ασθενοφόρα;
Ηρέμησε, ηρέμησε...
Η μαμά σας πού είναι;
Είναι στο πανεπιστήμιο.
-Την απάτησε ο μπαμπάς σας;
-Όχι, και βέβαια όχι.
Απλώς ήθελε
να βρει τον εαυτό της.
Να βρει τον εαυτό της
μακριά από εσάς.
Γι' αυτό σας εγκατέλειψε
ο μπαμπάς σου;
Όχι. Απλώς βαρέθηκε
τη μαμά μου, όπως όλοι.
Ο μπαμπάς πήγε να μείνει
με μια άλλη κυρία.
Τον προσέλκυσε
με τον 20χρονο πισινό της.
Πλησιάζουμε το Σεντ Όστελ.
Εδώ κατεβαίνουμε.
Εισιτήρια, τώρα.
Επιτέλους.
Απίστευτο.
Τελείως απίστευτο.
-Δεν μπορώ να το χωνέψω.
-Συμφωνώ. Εκτός ελέγχου.
Τα παιδιά μου
δεν θα έκαναν κάτι τέτοιο.
Δεν είναι του χαρακτήρα τους.
Πού θες να καταλήξεις;
Ότι για όλα φταίει η Σμας;
Όχι βέβαια. Αν και...
πρώτη φορά
παραβιάζουν τον νόμο.
Εσύ δεν τα αφήνεις
να βγαίνουν από το σπίτι.
Τι θα κάνουν;
Θα φάνε το παγωτό;
-Ας μη μαλώνουμε.
-Όχι, ας μαλώνουμε.
Έχεις θέμα
με την ανατροφή τους;
-Θέλω να σ' ακούσω να το λες.
-Δεν έχω κανένα πρόβλημα.
-Αν και, προφανώς...
-Προφανώς, προφανώς, τι;
-Η Σμας έχει τα θέματά της...
-Θέματα;
Εσύ μίλησες για θέματα.
Εσύ μου είπες ότι είχε θέμα...
Καλύτερα να το ξεχάσουμε
και να προχωρήσουμε παρακάτω.
Όχι, μην το κάνεις αυτό.
Μην αλλάζεις τροπάρι.
-Πες μου τι εννοείς.
-Δεν εννοώ τίποτα.
-Συγγνώμη που το ανέφερα.
-Δεν θέλω συγγνώμες, Ντέιβιντ.
Θέλω να ξέρω τι νιώθεις.
Τι σκέφτεσαι;
ΣΥΓΓΝΩΜΗ
Ξανακάν' το.
Το θέλω πάλι.
Δεν εκπληρώνω
την ίδια ευχή δύο φορές.
-Τι κάνεις;
-Η σειρά μου να ζητήσω κάτι.
Τα πιάσαμε τα λεφτά μας. Τι βλακεία
θα ζητήσεις; Παγκόσμια ειρήνη;
Παγκόσμια ειρήνη; Επιτέλους.
Όχι.
Να ζητήσεις να γίνεις
διάσημη συγγραφέας.
Να ζητήσεις να σου δώσει μυαλό.
Να ζητήσεις να σου βρει αγόρι.
Μήπως εγώ να ευχηθώ
να με φάει η λησμονιά.
Τι θα 'λεγες
για δύο ευχές σήμερα, Σάμι;
Δύο ευχές τη μέρα,
είναι πολύ επικίνδυνο για μένα.
Αν θέλετε δύο ευχές τη μέρα...
προτείνω να βρείτε
τα Ψάμιαντ των δύο ευχών τη μέρα.
Πού είναι;
Εξαφανίστηκαν.
Τέλεια. Τώρα τον τρόμαξες.
-Εγώ τον τρόμαξα;
-Ναι, εσύ τον τρόμαξες.
-Δεν τον τρόμαξα.
-Κόφ' το!
-Μόλις που σε άγγιξα.
-Με έσπρωξες.
Καλημέρα.
Μήπως γίνεται να μη...
Μπορούμε να αφήσουμε
τη χθεσινή νύχτα πίσω μας;
Αυτό είναι το πρόβλημα;
Να τα αφήνουμε πίσω μας,
να προσποιούμαστε ότι είμαστε καλά.
Δεν ξέρω αν θα πιάσει.
Επειδή είπα...
Δεν είναι αυτό που είπες,
αλλά αυτό που δεν λες
Ποτέ δεν ξέρω τι νιώθεις
επειδή είσαι...
Πάντα είσαι τόσο λογικός.
Μερικές φορές,
πρέπει να εκρήγνυσαι.
Μήπως έβαλες πολλές σταφίδες;
Ναι, ίσως.
Άκουσε, σου υπόσχομαι...
Θα... Θα προσπαθήσω να είμαι...
πολύ πιο παράλογος.
-Εντάξει;
-Εντάξει.
Να δώσουμε στα παιδιά μια ευκαιρία
σήμερα. Μπορεί να ηρεμήσουν.
-Ναι.
-Μη με σπρώχνεις.
Σταμάτα. Γιατί με κλωτσάς;
-Προσπαθώ να περάσω.
-Κι εγώ.
Φτάσαμε.
Μπαμπά.
-Περπατούσα.
-Μπαμπά, με χτύπησε.
-Συγγνώμη κιόλας!
-Σμας, έλα.
-Έκανα μώλωπα.
-Αλήθεια;
Ναι, αλήθεια.
Καλώς ορίσατε.
Καλώς ορίσατε στο Τρεντ Τάουερς.
Περάστε, περάστε.
Λοιπόν, αυτό είναι χαριτωμένο.
Αναρωτιέμαι αν θα σας
ήταν κόπος να βγάλετε...
τα παπούτσια σας.
-Φυσικά.
-Εντάξει.
Θα σε πείραζε;
Αφάνταστα;
Παπούτσια.
Ευχαριστώ.
Απλώς πρόκειται
για πολιτιστική κληρονομιά.
Μου επιτρέπεις;
Ο μπαμπάς έπιασε τον ιπποπόταμο.
Φοβερά δύσκολο.
Πάσχισε πολύ, εκείνο το θηρίο.
Φόρεσε αυτά.
Λοιπόν, πώς σας φαίνεται;
Είναι χαριτωμένο, ναι.
Πάρα πολύ χαριτωμένο.
Είναι παλιό
και αρκετά φθαρμένο.
Είναι βρετανικό προνόμιο, έτσι;
Δεν είναι Ντίσνεϊλαντ,
αλλά κάνουμε ό,τι μπορούμε.
Κάποτε, οι Τρεντ,
ήταν κυρίαρχοι του κόσμου όλου.
Οι πρόγονοί μου
εξερεύνησαν όλον τον κόσμο...
ανακαλύπτοντας
χαμένους πολιτισμούς και...
απελευθερώνοντας
τα πρωτόγονα μπιχλιμπίδια τους.
Ο προπάππους μου, έκανε
την περιουσία του στην Αφρική...
και τα έχασε όλα στην...
ας την αποκαλέσουμε,
τελική του εξερεύνηση.
Εξερεύνηση, αλήθεια;
Τι έψαχνε;
Την υπέρτατη δύναμη.
Πλούτη πέρα από κάθε φαντασία.
Τα συνηθισμένα.
Στο τέλος, ήταν μια εμμονή
αυτή που τον κατέστρεψε.
Αλλά που ίσως να έχει
ένα θετικό αποτέλεσμα.
Μήπως θα μπορούσα
να σας προσφέρω ένα κοκτέιλ;
Και να ξεναγήσω
τα παιδιά στο σπίτι;
Ας αφήσουμε τους ενήλικες
στη βαρετή διασκέδασή τους.
Έχω κάποια πράγματα εδώ,
που πιστεύω ότι θα σας ενδιαφέρουν.
Από 'δώ, νεαρά μου.
Και τώρα...
Αυτό είναι ένα πραγματικό στολίδι.
Και είναι μοναδικό στον κόσμο.
Ρίξτε μια ματιά σ' αυτά τα θαύματα.
Μην ενοχλείστε απ' τη μυρωδιά.
Εδώ δες!
Τι κάνει αυτό;
Όχι, όχι, όχι.
Αυτό δεν το ακουμπάμε.
-Δεν είναι για παιδιά.
-Κουλ! Κιάλια νυχτερινής οράσεως;
Ναι, για να το θέσω απλά,
είμαι λάτρης των ασβών.
Και θέλω να παρατηρώ
τα σούρτα φέρτα των ασβών.
Συναρπαστικά πλάσματα.
Ξέρεις ότι τρώνε τα μικρά τους;
Αν ενδιαφέρεσαι.
Αυτό θα σου αρέσει.
Το τελευταίο εν ζωή ντόντο.
Φαίνεται πεθαμένο.
Κάποτε, το τελευταίο
εν ζωή, ντόντο.
Μη γίνεσαι ψείρας.
Δεν είναι ωραίο για ένα παιδί.
Περάστε από 'δώ.
-Τι είναι αυτό;
-Αυτό είναι από την Κίνα.
Άφησέ το.
Είναι ένα νύχι Τυραννόσαυρου.
-Οι δικοί σου το σκότωσαν κι αυτό;
-Όχι, αλλά...
σκότωσαν τον χωρικό
που το βρήκε.
Σε παρακαλώ,
μην τα πειράζεις αυτά. Έλα.
Έπρεπε να 'σαι σε αναμορφωτήριο.
Σας έχω μεγάλες εκπλήξεις εδώ.
Ένα θηριοτροφείο θηρίων
και πλασμάτων...
που συντηρούμε επιμελώς.
Θησαυροί της φύσης...
Εδώ είσαι.
-Πού είναι η τουαλέτα;
-Το αποχωρητήριο είναι...
Είναι πάνω δεξιά.
Εντάξει.
Ποιος θα 'θελε να δει
έναν βαλσαμωμένο ελέφαντα;
Κάποτε υπό εξαφάνιση,
τώρα εξαφανισμένος.
Αλλά υπάρχουν πραγματικοί
θησαυροί μεταξύ αυτών.
Γεια χαρά.
Δεν έχει κάτι που να ενδιαφέρει
μια μικρή κοπέλα.
Ρος, τώρα που σε βρήκα...
μπορώ να ρωτήσω
αν έχεις ξανάρθει εδώ;
Ή αν είχες συγγενείς εδώ;
Μια γιαγιά, ίσως;
-Όχι.
-Από περιέργεια...
Από την ώρα που ήρθες εδώ...
συνάντησες τίποτα ασυνήθιστο;
-Κάτι το ιδιόρρυθμο;
-Εκτός από εσένα, εννοείς;
Αν δεις κάτι το ασυνήθιστο,
πες μου.
Θα αξίζει τον κόπο σου.
Για παράδειγμα.
Εδώ δες!
"Θέλω να αντικαταστήσω
τη μαμά σου".
Έτσι περίπου με βλέπει.
Όχι, όχι έτσι.
Ίσως λιγάκι.
Κάτσε να δοκιμάσω εγώ.
"Σμας, είμαι ο πατριός σου".
Είμαστε αποκρουστικοί.
Η Δύναμη είναι δυνατή
σ' αυτό εδώ.
Συγγνώμη που διακόπτω...
το εθνολογικά αναίσθητο
ερωτικό παιχνίδι σας.
Αλλά θα ήθελα να συνεχίσω
το απόγευμά μου.
-Ναι, συγγνώμη.
-Συγγνώμη.
-Πού είναι οι άλλοι;
-Τους αφήσαμε να φύγουν.
Ρος. Πρέπει να μιλήσουμε,
αγάπη μου.
Αυτό θα το πάρω εγώ,
ευχαριστώ.
ΣΥΣΚΕΥΗ ΕΝΤΟΠΙΣΤΗΚΕ!
ΑΝΙΧΝΕΥΣΗ...
Ξέρω ότι η Σμας
δεν είναι εύκολος άνθρωπος.
Δυσκολεύεται να κάνει φίλους.
Τουλάχιστον κορίτσια.
Δηλαδή, ξέρει
πώς να μιλάει στα αγόρια;
Με τα λάθος αγόρια, ναι.
Άκουσε, Ρος...
Ήθελα μόνο να πω...
ότι νοιάζομαι πραγματικά
τον μπαμπά σου.
-Κι εγώ.
-Το ξέρω, γλυκιά μου.
Ο μπαμπάς σου...
Είναι γλυκός.
Ακόμα κι όταν τον τράκαρα,
ήταν πολύ...
Σου το έχει πει;
Πώς γνωριστήκαμε;
Έπεσα πάνω του με το αυτοκίνητο.
Ζήτησε το τηλέφωνό μου.
Κι εγώ σκεφτόμουν "Απίστευτος".
"Μου την πέφτει
μετά από τρακάρισμα".
Το ήθελε για την ασφάλεια,
αλλά δεν θα τον άφηνα να φύγει...
χωρίς να με κεράσει καφέ.
Και δεν είχε πάθει κάτι σοβαρό,
αν και το ποδήλατό του διαλύθηκε.
Οπότε, Ρος...
Αυτό που θέλω
να ρωτήσω είναι...
Μια στιγμή. Έχεις σήμα!
Πιάνεις σήμα;
Η μαμά μου είναι.
Η μαμά μου. Εγώ...
Εγώ σας αφήνω μόνες σας.
Μαμά, εσύ είσαι;
-Έχει θόρυβο.
-Είμαι σε ένα πάρτι.
Σοβαρά;
Πώς τα πάτε με τον πατέρα σου;
Τα βρήκατε με την Άλις;
Ξέρεις γι' αυτήν;
Ο μπαμπάς σου
πρέπει να προχωρήσει, γλυκιά μου.
Ναι, αλλά, για να πω την αλήθεια,
αναρωτιόμουν...
Σκεφτόμουν μήπως
όταν τελειώσεις...
με τα πάρτι και το διάβασμα
και τα λοιπά...
-θα μπορούσες να έρθεις στο σπίτι;
-Ρος, τα έχουμε πει αυτά.
-Ο μπαμπάς σου είναι υπέροχος...
-Ναι, είναι.
Είναι υπέροχος άνθρωπος.
Ήξερα ότι σου αρέσει ακόμα.
Αυτό κόβει!
Ποιος μανιακός αφήνει νύχι
Ακανθόσαυρου σε παραλία;
Υποτίθεται ότι είναι Τυραννόσαυρος.
Να με συμπαθάτε,
αλλά καταλαβαίνω...
το νύχι Ακανθόσαυρου
όταν με τσιμπάει.
Είναι πολύ ιδιαίτερο σούβλισμα.
-Έχεις συναντήσει δεινοσαύρους;
-Όχι βέβαια!
Κρυβόμουν από αυτούς,
αλλιώς δεν θα ήμουν σήμερα εδώ...
να βασανίζομαι από εσάς.
Λοιπόν, το σημαντικό
για τους δεινόσαυρους...
Θα μας εκπληρώσεις την ευχή;
Είναι η σειρά της Μόντι.
Ναι, βέβαια, σκασίλα σας
για τα φοβερά προϊστορικά ανέκδοτα.
"Θέλουμε την ευχή μας".
Τι είναι αυτήν τη φορά;
Εύχομαι να μπορούσαμε όλοι...
Είσαι καλά, αγάπη μου;
Ναι, απλώς νιώθω κάπως...
ζαλισμένη.
Ξέρεις...
Η Άλις
είναι πολύ καλός άνθρωπος.
Πιστεύω ότι με τον καιρό
θα τη συμπαθήσεις.
Απλώς πρέπει
να της δώσεις μια ευκαιρία.
-Τι κάνεις;
-Αγκαλιάζω δέντρα, ξέρεις τώρα...
Αγαπώ την άγρια φύση.
Τότε, μήπως κι εγώ...
να το αγκαλιάσω μαζί σου;
Ναι, φυσικά, μόνο...
-Πώς τα πάω; Καλά;
-Μια χαρά. Ναι.
Ξέρεις, Ρος, υπάρχει κάτι
που θέλω να σε ρωτήσω.
Αλήθεια;
Πώς θα ένιωθες...
αν η Άλις μετακόμιζε σ' εμάς;
Μαζί μας;
Να μένουμε όλοι μαζί σαν...
Μια καινούργια οικογένεια.
Βέβαια, καταλαβαίνω...
ότι η προσαρμογή θα 'ναι δύσκολη,
αλλά πώς σου φαίνεται;
Ρόζι;
Μόντι.
Ρος!
Η Μόντι ευχήθηκε
να πετάμε. Φοβερό;
Ο μπαμπάς θέλει
να μείνουμε με την Άλις.
-Το φαντάστηκα.
-Μόνο αυτό έχεις να πεις;
Δεν μπορούμε να κάνουμε κάτι
να το σταματήσουμε.
Μπαμπά!
-Το κινητό της Σμας.
-Τι;
Έλαβε γραπτό μήνυμα
απ' τον μπαμπά της.
Δεν υπάρχει δωμάτιο γι' αυτήν,
προς το παρόν.
Μεγάλη έκπληξη.
"Αλλά τι θα 'λεγες αν σου έπαιρνα
ένα ζευγάρι αθλητικά;"
-Αθλητικά;
-Ξέρεις...
Προσπάθησα να την προσγειώσω.
Πραγματικά προσπάθησα.
Έτσι θα μείνει μαζί σου,
μαζί μας. Αυτό είναι καλό.
Ναι, θα κατενθουσιαστεί.
Ρος, κάτι έπαθε η Σμας.
Έλα!
Σμας, σταμάτα.
Καλά είμαι.
Γιατί δεν με παρατάς ήσυχη;
-Θα σκότωνες κανέναν έτσι.
-Και τι έγινε; Ποιος νοιάζεται;
Ακόμα και ο μπαμπάς μου
δεν με θέλει.
Σε θέλουμε εμείς,
έτσι δεν είναι, Ρόμπι;
Ναι, καλή είσαι.
Εδώ είστε.
Πάνω στην ώρα.
Έτοιμο το δείπνο.
Ορίστε.
Το βρήκες.
-Πρέπει να μιλήσουμε γι' αυτό.
-Άσε, ξέρω.
"Ήταν πανάκριβο.
Είσαι τελείως ανεύθυνη".
"Τι έχεις πάθει;
Γιατί δεν εξαφανίζεσαι;"
"Γιατί δεν γίνεσαι κάποια άλλη;"
-Σμας, όχι.
-Θα του κάνω την κηδεία που αξίζει.
Έχουμε κεκάκια.
Θα φέρω τα κεκάκια, εντάξει;
Εμένα μου άρεσε
όταν μπορούσαμε να πετάξουμε.
Νωρίτερα, σηκώθηκες κι έφυγες.
Νομίζω ότι πρέπει
να συζητήσουμε...
Μίλησα στη μαμά.
Ακόμα της αρέσεις.
Πέτα!
Μόντι;
Φαντάσου να μην είχε συμβεί
τίποτα απ' όλα αυτά.
Φαντάσου αν η μαμά σου
ήταν με τον μπαμπά σου...
αγαπιόντουσαν μεταξύ τους...
και είχαν και χρόνο για σένα.
Αυτό δεν πρόκειται να συμβεί.
Οι γονείς μου δεν αντέχουν να
βρίσκονται ούτε στην ίδια ήπειρο.
Και αν μπορούσαν;
Θα μπορούσαμε να ευχηθούμε
να είναι μαζί.
Μόνο για μία μέρα.
Αν υπήρχε τρόπος να κάναμε
την ευχή να κρατήσει για πάντα;
Είναι η σειρά μου αύριο.
Έχω μια ιδέα.
Τέλος.
-Τι;
-Οι διακοπές.
Προχωρήσαμε γρήγορα...
σας ζητούσαμε
να προσαρμοστείτε αμέσως.
Δεν ήταν δίκαιο.
Μαζέψτε τα πράγματά σας
και φεύγουμε.
-Μα... Μα, δεν μπορείτε.
-Άθλιο.
-Νόμιζα ότι είστε αφοσιωμένοι.
-Είμαστε.
Και θα τα παρατήσετε,
επειδή τα παιδιά σας είναι ατίθασα;
Τι νομίζατε;
Ότι θα στήσουμε κάνα γλέντι;
Πρέπει να σας μισούμε.
-Δεν ξέρετε τίποτα;
-Σμας, δεν είναι αυτό...
Η συμπεριφορά σου
με απογοήτευσε.
Όχι η δική σου.
Η δική σου.
-Νόμιζα ότι είχες κότσια.
-Εγώ έχω κότσια.
Ναι, έτσι μπράβο, μπαμπά.
Πες της τα.
Όταν θέλεις κάτι, το κάνεις.
Αν θες να πας τα παιδιά σου
μια απαίσια εκδρομή...
το κάνεις,
ο κόσμος να χαλάσει.
Πρέπει να ξέρουμε τα όριά μας.
Πρέπει να βρείτε μια λύση...
γιατί αν μας αφήσετε
να κερδίσουμε αυτήν τη φορά...
στην επόμενη προσπάθειά σας,
θα καίμε στάσεις λεωφορείων.
Ναι.
Πρέπει να κοιτάξετε
τους εαυτούς σας στον καθρέφτη.
Θα κάψουμε στάσεις λεωφορείων;
Εσύ και τα όριά σου.
Εγώ σκέφτηκα να τα δώσουμε όλα!
Η μαμά σου είπε
ότι είχες πολλά αγόρια.
-Έτσι είπε;
-Απλώς αναρωτιόμουν...
πώς τους κάνεις να σε προσέξουν.
Τρέχεις και τους βαράς το χέρι.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Τα αγόρια
είναι ό,τι πιο απλό στον κόσμο.
Μην το πολυσκέφτεσαι.
Κάνε κάτι με τα μαλλιά σου.
Το σγουρό μαλλί βοηθάει.
Τα παιδιά σήμερα
είναι πολύ απαιτητικά.
Τα προηγούμενα
ήταν πιο συνετά.
Περίεργο που το αναφέρεις.
Αυτά θέλουμε να συναντήσουμε.
Θέλουμε να γυρίσουμε πίσω
στον χρόνο, να γνωρίσουμε...
τα παιδιά του βιβλίου
"Πέντε Παιδιά κι Αυτό".
Αυτή είναι η ευχή σου;
Δεν θα...
Θέλω να τους κάνω μια ερώτηση.
Τα ταξίδια στον χρόνο
είναι επικίνδυνα.
Η χρονική αλληλουχία αλλάζει,
άνθρωποι παύουν να υπάρχουν.
Πάντα υπάρχουν συνέπειες
σε ένα ταξίδι στον χρόνο. Πάντα.
-Είμαι αποφασισμένη.
-Καλώς.
Εξάλλου, ποιος σκοτίζεται
για την πραγματικότητα;
Περίμενε. Κι αν θέλουμε
να γυρίσουμε πίσω;
Βλέπεις αυτό το όστρακο;
Φύσηξέ το,
αν μπείτε σε μπελάδες.
Είναι μαγικό;
Δεν ξέρω, ένα απ' αυτά είναι.
Ίσως να 'ναι αυτό.
Θεούλη μου.
Τι μυστήρια πλάσματα.
Είπε ο τύπος
με το κυριλέ κοστούμι.
-Συγγνώμη;
-Μιλάτε αγγλικά;
Είναι Αμερικανίδα.
Είμαστε από το μέλλον.
Μας έστειλε το Ψάμιαντ.
Να πάρει. Φοβερή ευχή. Να ευχηθούμε
να έρθουμε στη δική σας εποχή.
Όχι με τέτοια αμφίεση.
Λέει αυτή που φοράει
στολή σκιάχτρου.
Είμαι ο Σίριλ.
Ρος. Και αυτοί πρέπει
να είναι ο Ρόμπερτ...
η Τζέιν, η Άνθια και ο Ελάμ.
Ακούστε, θέλαμε
να σας ρωτήσουμε κάτι.
Μπορούμε να κάνουμε
μια ευχή μόνιμη;
Θέλω πολύ να ζητήσω κάτι.
Αλλά πρέπει να κρατήσει για πάντα.
-Δηλαδή, δεν το ξέρετε ακόμα;
-Πες μου.
Είναι απλό. Ζητάς κάτι άλλο.
-Κάτι που να...
-Αναθεματισμένοι λαθροκυνηγοί.
-Την κοπανάμε.
-Κλέφτες. Το 'ξερα.
-Τρέξτε!
-Μην τολμήσετε να...
Σ' έπιασα, μικρέ.
Εγώ δεν έκλεψα τίποτα.
Μην τολμήσεις
να κάνεις πως φεύγεις.
Άφησέ με. Σταμάτα!
Άφησέ με.
Με πονάς.
Άδειασε τις τσέπες σου.
Να δούμε τη λεία σου.
Να δούμε τι έκλεψες,
τι έχεις σουφρώσει.
Τελείωνε. Τι έχεις στις τσέπες;
Τελείωνε. Όστρακο, ναι.
Δεν μ' ενδιαφέρει. Αυτό τι είναι;
Τι μαγικά κόλπα είναι αυτά;
Τι είναι αυτά τα κολασμένα θηρία
που παγιδεύτηκαν εδώ;
-Πόσο εξοργισμένα είναι.
-Είναι το Angry Birds;
Δεν εκπλήσσομαι.
Παγιδευμένα σε μια φυλακή
για πάντα.
Τι είσαι;
Μάγισσα;
Κάνεις μαύρη μαγεία;
Είσαι νεκρομάντισσα;
Ξωτικό; Γαλλίδα;
Ό,τι κι αν είσαι...
πάω στοίχημα
ότι είσαι άκρως συλλεκτική.
-Πραγματικός θησαυρός.
-Σας παρακαλώ, είμαι κορίτσι.
Το Ψάμιαντ μας έφερε εδώ.
Το Ψάμιαντ;
Ποιος είναι αυτός ο Ψάμιαντ;
Δεν ξέρω.
Δεν είναι άνθρωπος.
Είναι ένα πλάσμα
που εκπληρώνει ευχές μας.
Ενδιαφέρον.
Και μπορώ να βρω αυτό το πλάσμα
που εκπληρώνει ευχές;
Πες μου. Πες μου!
Δεν θα σε ξαναρωτήσω.
Καλά τα λες.
Ρος, έλα!
Ρόμπι, πώς κατάφερες...
Η Σμας έστειλε τον Σίριλ
να βρει το Ψάμιαντ.
Και εγώ ευχήθηκα
να αποκτήσουμε υπερδυνάμεις.
Εγώ έχω όραση με ακτίνες Χ.
Βλέπω μέσα από τοίχους.
Έτσι σε βρήκαμε.
Η Μόντι είναι τηλεκινητική,
η Σμας έχει υπερδύναμη και εσύ...
Μάτια λέιζερ. Σούπερ.
Ωραίο καλαμπούρι.
Πρέπει να φύγουμε αμέσως.
Το Ψάμιαντ κινδυνεύει.
Έλα τώρα, έχει πλάκα.
Τον βλέπετε αυτόν;
Είναι ο προπάππους του Τρίσταν.
Όταν το δει,
θα περάσει την υπόλοιπη ζωή του...
κυνηγώντας το Ψάμιαντ.
Ήταν αναζήτηση ζωής
και του την έδωσα στο πιάτο.
Κι ο δικός μας Τρίσταν
τον κυνηγάει.
Τότε πρέπει
να κάνουμε κάτι γι' αυτό.
Πού είναι το Ψάμιαντ;
Εκεί!
Οι προσφορές μου.
Ω, Θεέ μου.
Ώστε είναι αλήθεια.
Ο θρύλος είναι αληθινός.
Αφήστε το σε μένα.
Δύναμη Σμας!
Σμας!
Η ευχή εξέπνευσε
εκατό χρόνια πριν.
Έλα.
Μόντι!
-Σταμάτα.
-Σταμάτα!
Στην μπάντα.
Το πλάσμα αυτό είναι δικό μου!
-Ανάγκασέ μας.
-Εντάξει, λοιπόν.
Ελάτε.
Τρέξε, Μόντι, τρέξε.
Αυτό βοηθάει πολύ.
Προς τη σήραγγα.
Οι προσφορές μου.
Πηγαίνετέ με πίσω.
-Τώρα δεν σε σώσαμε;
-Έτσι το λέτε εσείς αυτό;
Συγγνώμη, νόμιζα
ότι θέλατε να με σκοτώσετε.
Αν έχεις πρόβλημα,
τότε ας έσωζες τον εαυτό σου.
-Δεν πιάνουν τα μαγικά σε μένα.
-Τι χαζομάρα.
Ψιτ! Εσείς, έχω κολλήσει.
Θα ενημερώσουμε την ακτοφυλακή
σε δυο μέρες.
Ίσως σε μια βδομάδα.
Λυπάμαι πολύ
για την παραλία σου.
-Δεν φταίτε εσείς γι' αυτό.
-Για να πω την αλήθεια...
ξέρεις, εκείνο
το ταξίδι στον χρόνο...
μπορεί να οδήγησε τους Τρεντ...
στην εμμονή τους να σε εντοπίσουν.
Κατάλαβα.
Θα πρέπει να νιώθεις
τόσο απαίσια γι' αυτό.
Μην ανησυχείς.
Σοβαρά, έτσι κι αλλιώς
σκεφτόμουν να μετακομίσω.
-Αλήθεια;
-Όχι, ψέματα.
Ζω ένα εκατομμύριο χρόνια
σ' αυτήν την παραλία.
Επέζησα από ένα σωρό
φυσικά φαινόμενα...
και έναν κομήτη που αφάνισε
τον μισό πληθυσμό της Γης!
Αλλά από εσάς
δεν μπόρεσε να γλιτώσει.
Θα... Θα επανορθώσω.
Φαίνεται καλό,
σαν να τρώγεται.
Δεν σηκώνουμε χέρι.
Μπορώ να γίνω πάρα πολύ...
υπερβολικός σχετικά μ' αυτό.
Τα παιδιά δεν πρόλαβαν
να σου πουν ό,τι ήθελες.
Πώς να κάνεις μια ευχή
να κρατήσει για πάντα; Το βρήκα.
Οι ευχές του Ψάμιαντ
εκπνέουν με τη δύση του ήλιου.
Αλλά αν ζητούσαμε κάτι άλλο;
Αν ευχόμασταν για κάτι
που θα έκανε μόνιμα μαγικά;
Ένα άλλο Ψάμιαντ;
Όχι.
Σκεφτόμουν μια εφαρμογή...
που θα κάνει τους ανθρώπους
να ερωτεύονται για πάντα.
Αφήνει τα πράγματα
όπως ήταν πριν.
Η εφαρμογή εξαφανίζεται
κατά το ηλιοβασίλεμα...
αλλά οι γονείς μας
παραμένουν μαζί.
Ρος, είσαι φοβερή.
Ευχαριστώ.
Και εσύ δεν πας πίσω.
Πώς θα τον βάλουμε μέσα;
Μια στιγμή. Σταμάτα.
Νομίζω ότι κάτι άκουσα.
Υπάρχει μια ανησυχητική
έλλειψη... άμμου.
Θα φέρω τους κουβάδες.
Ο μπαμπάς λέει
ότι μίλησες στη μαμά.
Ναι, περνάει πολύ καλά.
Νομίζω ότι το πανεπιστήμιο
είναι κάτι προσωρινό.
-Ακόμα της αρέσει...
-Σταμάτα. Μη.
Αναγκάστηκε να κάνει
μερικές δύσκολες επιλογές, Ρόμπι.
Τα πράγματα δεν είναι απλά.
-Και μετά...
-Σαν να μιλάει ο μπαμπάς.
Εκείνη μας εγκατέλειψε, Ρος.
Εκείνη μας εγκατέλειψε.
Εντάξει, είναι παγωτό.
-Πες το με βρετανική προφορά.
-Εσείς λέτε, "έχουμε παγωτό!"
-Πώς σας φαίνεται;
-Αφού δεν έπιασε φωτιά...
καλό θα είναι.
Θα είναι πρώτη φορά
στα χρονικά.
-Τώρα πες "μπουκάλι νερό".
-Μπουκάλι νερό.
Μπουκάλι νερό.
-Τι ήταν αυτό;
-Εγώ ήμουν.
Ακούστηκε από πάνω.
Ξέρετε κάτι.
Κουράστηκα και λέω ν' ανέβω πάνω
να ρίξω κανέναν υπνάκο.
Κι εγώ είμαι κουρασμένη,
οπότε, ναι, πάω για ύπνο.
Κι εγώ. Είμαι πολύ κουρασμένος.
Σας ευχαριστώ.
Τι τρέχει;
Στο μπάνιο
είναι ένα αμμοτερατάκι.
Είναι μοχθηρό,
αλλά το αγαπάμε.
Προσφορές.
Πρέπει να του βρούμε
ένα άλλο μέρος να μείνει.
Μήπως έφταιγε η τάρτα;
Αυτό αποκλείεται.
Η τάρτα τα σπάει.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Μήπως να πάω να δω τι κάνουν;
Όχι. Κάνουν πράγματα
που δεν θέλουν να μάθουμε.
Σαν να 'μαστε ήδη
κανονική οικογένεια.
Πρέπει να είναι μία πρόταση.
Είναι, αυτά είναι άνω τελείες.
Χρήση για τα σημεία στίξης.
Ποιος το περίμενε;
Αν είναι πολύ ασαφές
ή αν υπάρχουν πολλά κενά...
Δεν είναι. Μια χαρά είναι.
Αύριο, τα πράγματα
θα γίνουν όπως πρέπει.
Οι πραγματικοί μας γονείς
πάλι μαζί.
Όχι μόνο μαζί.
Ερωτευμένοι για πάντα.
Θα 'ναι σαν
να μη γνωριστήκαμε ποτέ.
Ήταν το αγαπημένο μου
όταν ήμουν στην ηλικία της.
"Η ΑΝΝΑ ΤΗΣ ΧΑΡΑΣ"
Μην πεις ότι το πήρα εγώ.
Μη νομίζει ότι την καλοπιάνω.
Τέσσερα παιδιά.
Διπλός πονοκέφαλος.
Πιστεύεις ότι θα τα καταφέρεις;
Τι είναι η ζωή χωρίς προκλήσεις;
Πραγματικά γαλήνια.
Ανυπομονώ να δω
πώς θα εξελιχθούν.
Ναι, ίσως.
-Εύχομαι να μη μεγαλώσουν ποτέ...
-Μην ολοκληρώσεις την πρότασή σου!
Υποτίθεται ότι κοιμόσασταν.
Σμας, εγώ...
Σου έφτιαξα το τηλέφωνό σου.
Ευχαριστώ.
Δεν είναι τόσο φανταχτερό
όσο πριν, αλλά...
Λειτουργεί.
Κι αυτό έχει σημασία, έτσι;
Ναι.
Εντάξει.
Λοιπόν, κορίτσια,
και τώρα ύπνο.
Ξημερώνει.
Σμας, ξύπνα. Η ευχή.
Σταμάτα. Όχι.
Κορίτσια; Κορίτσια,
τι συμβαίνει εκεί μέσα;
-Γιατί είσαι βρεγμένη;
-Εγώ...
Συγγνώμη, σας ξυπνήσαμε
με τα ντους μας;
Αυτές οι διακοπές
είναι καταπληκτικές.
-Μη χάνουμε χρόνο στον ύπνο.
-Ναι, ναι.
Σκεφτήκαμε να σηκωθούμε νωρίς
και να δούμε την ανατολή του ήλιου.
Ξέρετε κάτι;
Καταπληκτική ιδέα.
Αυτό να κάνουμε.
Ας ξεκινήσουμε τη μέρα.
Να πάρουμε το πρωινό μας στην ακτή.
Τι;
Ρος...
Ας προσπαθήσουμε να έχουμε
ανθρώπινη αλληλεπίδραση σήμερα.
Άφησε τα βιβλία εδώ.
Αυτοί.
-Όχι.
-Έλα τώρα.
Αν μπορείς να σώζεις το Ψάμιαντ,
μπορείς να κάνεις κι αυτό.
Το 'χεις. Θα τα καταφέρεις.
Απλώς κάν' το.
Τι κάνεις, παλαβιάρα;
-Συγγνώμη, εγώ...
-Όχι.
Έχεις θέμα.
Δεν ξέρω τι μ' έπιασε.
Θέλεις να πάμε για παγωτό;
Λοιπόν, κορίτσια,
ώρα να πηγαίνουμε.
Θέλω να δω
περισσότερες φωτογραφίες.
Πού είναι το αστείο;
Η πόρτα είναι ανοιχτή.
-Μπήκαν στο σπίτι.
-Τι στο...
Τρίσταν.
-Ρος.
-Πες στον μπαμπά ότι πήγα βόλτα.
Όχι, έρχομαι κι εγώ.
Όχι, φύγε, εντάξει;
Εγώ φταίω για ό,τι έγινε.
Αν δεν είχα ζητήσει ταξίδι
στον χρόνο, δεν θα τρέχαμε τώρα.
-Εγώ πρέπει να το τακτοποιήσω.
-Όχι εσύ.
-Εμείς.
-Είναι και δικό μας μπλέξιμο.
Καλά, άντε, τότε ελάτε.
Θα είναι εύκολο να μπούμε μέσα.
Από κανένα παράθυρο.
Το σπίτι είναι τελείως παρατημένο.
Άφησέ με!
Σταμάτα. Παράτα με!
Καλώς ορίσατε.
Ήμουν σίγουρος ότι
δεν θα μπορούσατε να αντισταθείτε.
Λοιπόν, πώς σας φαίνεται;
Εντυπωσιακό, έτσι;
Τι ώρα θα φτάσει
η αστυνομία της μόδας;
Προλαβαίνεις να φύγεις.
Φέρτε τους μπροστά μου.
Υποθέτω ότι σας είμαι υπόχρεος.
Ένα παστάκι;
Θέλουμε μόνο το Ψάμιαντ.
-Πού είναι;
-Ψάμιαντ;
Ψάμιαντ, Ψάμιαντ...
Ψάμιαντ...
Εννοείτε
το πρόσφατο απόκτημά μου.
-Τι του έκανες;
-Τίποτα.
Δυο-τρία ήπια ηλεκτροσόκ.
Όχι κάτι που να παραβιάζει
τη Συνθήκη της Γενεύης.
Είναι λαπάς,
για να πω την αλήθεια.
Άφησέ τον να φύγει.
-Σου έδωσε όλα όσα ήθελες.
-Αυτά;
Αυτά είναι μόνο η αρχή.
Το πρώτο πράγμα που σκέφτηκα.
Χλιδάτο τσαρδί,
μοβ γυναικείος στρατός, βελούδο.
Και αρνείται να μου δώσει
οτιδήποτε άλλο, έτσι;
Σε παρακαλώ...
Δεν μπορώ.
Βλέπετε;
Θέλω τη δική σας βοήθεια,
για να του αλλάξω γνώμη.
Δεν μας ακούει.
Πραγματοποιεί μία ευχή τη μέρα,
διαφορετικά, κινδυνεύει.
-Μπορεί να βλάψει τον εαυτό του.
-Ρος, γλυκιά μου.
Δεν θέλω να του μιλήσετε.
Θέλω να σας έχω εδώ,
για να του αλλάξω γνώμη.
Αφήστε ήσυχη την αδερφή μου.
Σε παρακαλώ,
μην τα πειράξεις.
Αυτό είναι στο δικό σου χέρι,
έτσι δεν είναι;
Περισσότερες ευχές, παρακαλώ.
Πολύ καλά.
Αν πρέπει.
Κάνε μια ευχή.
Εύχομαι να...
Πολύ καλά, πολύ καλά.
Παραλίγο να την πατήσω.
Αυτή θα φύγει πρώτη.
Σταμάτα.
Κάνε την ευχή σου,
Τρίσταν Τρεντ.
-Θα είναι κι η τελευταία σου.
-Ναι, να λείπουν οι κοινοτοπίες.
Χρυσάφι!
Θέλω χρυσάφι, πλάσμα.
Πέρα από τα πιο τρελά μου όνειρα.
Πού είναι το χρυσάφι μου;
Παιδιά, πρέπει να...
Πρέ... Πρέπει να...
Μην ανησυχείς, Ψάμιαντ.
Εμείς θα σε φροντίσουμε.
Όχι. Πρέπει να φύγετε.
Τώρα.
Ναι.
Βοήθεια!
Άμοιρο αμμοτερατάκι.
Σάμι; Σάμι!
Όχι, όχι, όχι...
Ρόμπι. Ρόμπι, σταμάτα.
Όχι. Όχι...
Εγώ... Δεν μπορώ.
Δεν μπορώ.
Αμμοπάπουτσο, νόστιμο.
Μόντι.
Το αμμοτερατάκι πεινάει.
Θα μου κάνετε τη χάρη;
Προσεχτικά.
Θα σου αρέσει
η καινούργια παραλία.
-Πώς είναι η άμμος εκεί;
-Σιωπή.
Αυτήν θα την πάρω εγώ.
Εντάξει, πάμε.
-Τελευταία μέρα.
-Θα πάρω εγώ την τσάντα σου. Ναι.
Ευχαριστώ.
Κάθομαι πάνω
σε έναν αναπνευστήρα.
Συγγνώμη.
Πρόσεχε το κεφάλι σου.
Εντάξει.
Γρήγορα.
Κορίτσια, τι είναι αυτό;
Πού πάτε;
Τι είναι αυτό;
Ένα όστρακο είναι, μωρό μου.
Βλέπεις;
Εντάξει, το ξεπέρασα.
Εντάξει.
Καλοί κόκκοι.
Αυτό θα πει ποιότητα.
Οπότε, σου κάνει;
Εννοείται.
Θα σκάψω πολύ βαθιά.
Θα κάνουν άλλα εκατό χρόνια
να με βρουν...
αν η τύχη
είναι με το μέρος μου.
Και τώρα, με συγχωρείτε.
-Μια στιγμή.
-Μια τελευταία επιθυμία.
Εντάξει, για τελευταία φορά.
Κάντε μια ευχή.
Ώστε είσαι αποφασισμένη
να το κάνεις, τελικά;
Ναι, η μαμά
και ο μπαμπάς πάλι μαζί.
Ρόμπι, δεν θέλεις
να είσαι ευτυχισμένος;
"Θέλουμε να δημιουργήσουμε
μια εφαρμογή κινητού".
"Εφεξής θα αποκαλείται ως..."
-Ρος;
-Τι;
Γιατί αναβοσβήνει
το παπούτσι σου;
Δεν ξέρω, αλλά...
Πού είναι;
-Πού είναι;
-Εγώ δεν...
Πιάνω σήμα.
Γιούπι, πιάνουμε σήμα.
Εντάξει...
Διακόσια ογδόντα εφτά email.
Δεκαεννιά ηχητικά μηνύματα.
Είμαι διακοπές.
Αυτή είναι... Μια στιγμή.
Πήγαινέ με στη φωλιά του.
Εκεί που κάνει τη δουλειά του.
Πηγαίνετέ με στο λημέρι του.
Στην κρυψώνα του.
Αφήστε με.
Τι κάνετε;
-Τι τρέχει εδώ; Τι τρέχει;
-Βρομο...
Μην ανακατεύεσαι.
Αυτό αφορά εμένα και τα παιδιά.
Ας ηρεμήσουμε.
Σίγουρα μπορούμε...
Εσύ ηρέμησε κι άφησέ με
να συνεχίσω την έρευνά μου.
-Κύριε Τρεντ, ας λογικευτούμε.
-Λογικός είμαι.
Τα πυροβόλησα
ή τα μαστίγωσα;
Κυλίσου στους αμμόλοφους
με τη βρομο-Αμερικανίδα σου...
κι άσε με
να κάνω τη δουλειά μου.
Κάτω τα χέρια
απ' την οικογένειά μου.
Άλις, κάλεσε την αστυνομία.
Σωστά. Λοιπόν,
έχω κι εγώ κινητό.
Τέσσερις γραμμούλες.
Ρος, σταμάτα.
Όχι, Ρος, όχι.
Μα, η ευχή...
Δεν πρόλαβα να κάνω την ευχή.
Εδώ ήταν μόλις τώρα.
Δεν θα 'χει πάει μακριά.
Γιατί δεν με βοηθάτε;
Έφυγε, Ρος.
Όχι. Θέλω να γυρίσει πίσω.
Θέλω να γυρίσει πίσω.
Άφησέ το να φύγει.
Δεν ξέρω για εσάς...
αλλά εγώ περιμένω ακόμα
ν' ακούσω αυτήν την ανόητη ευχή.
Ευχόμαστε...
Να αποχαιρετιστούμε πρώτα;
Καλά δεν περάσαμε;
Καλύτερα δεν γίνεται.
Εγώ δεν θέλω να πω αντίο.
Πρέπει, Μόντι, πρέπει.
Εύχομαι...
Εύχομαι να έχεις έναν μακρύ,
γαλήνιο ύπνο στην άμμο...
και να μη σε ενοχλήσει κανείς
για τουλάχιστον εκατό χρόνια.
Ίσως να υπάρχει ελπίδα για σένα.
-Αντίο, Ψάμιαντ.
Ευχαριστώ για τις φριχτές ευχές.
Λοιπόν, αντίο, παιδιά.
Δεν χάρηκα για τη γνωριμία.
Αντίο, αμμοτερατάκι.
Θα τα πούμε. Ποτέ.
Αυτό μπορώ να το υποσχεθώ.
Η όλη συμπεριφορά του...
Μη με συλλαμβάνετε. Πρόκειται
περί παρεξήγησης. Αφήστε με.
Αυτούς συλλάβετε,
αν είναι να συλλάβετε κάποιον.
Αυτός με βάρεσε,
αυτή είναι Αμερικανίδα.
Μου κατέστρεψαν το σπίτι
με ένα αμμοτέτοιο.
Μου κατέστρεψε την έπαυλη.
Γκρεμίστηκε.
Παιδιά;
Είστε όλα καλά;
Είμαστε μια χαρά.
Είμαστε όλοι απολύτως καλά.
-Ορίστε.
-Ευχαριστώ.
Εύχομαι να γίνω
συγγραφέας μια μέρα.
Ποτέ δεν είσαι αρκετά μεγάλος
για να κάνεις ευχές.
Καλή σου μέρα.
Θα το αφιερώσετε
στην Τζάκλιν, παρακαλώ;
Φυσικά.
Ευχαριστώ.